---
layout: post
title: 【金光·千竞】你是最好那段债（1）
date: 2021-08-20
Author: 怀
categories:
tags:
comments: true
---

“站住。”

千雪不明白事态是如何发展至此的，无名的火焰烫得他心口剧痛，烧到眼底泛红。竞日孤鸣微微垂眸，既不冲突，也不解释，仿佛在等待宣判，只从轻颤的长睫能窥出几分欲盖弥彰。千雪掰过他的腕子，一用力，就将人摔进了塌上。

膝盖狠狠砸在木制的床沿，立刻淤青一片，竞日孤鸣闷哼了一声，显然未及反应。可千雪不待他直起背，已经欺身向前，一把攥住他的衣领：“你凭什么以为，你可以这样冠冕堂皇地出现，再大摇大摆地离开？”

太晚了。竞日孤鸣叹息着人算不如天算，倘若自己早几天启程，也不会被一时兴起提酒赶来琅琊居报恩的千雪撞上。他预料过重逢的场面有多难看，却还是低估了千雪的激动。那根可怜的弦紧绷到极点，非断不可了。

而他的沉默引爆了千雪压抑良久的躁忿，随即手一翻，干脆地扣住了竞日孤鸣的脖子：“好啊……你的如意算盘打得真好！先假借单夸的身份救我性命，再以原本的面目突然驾临，故作无辜偶遇的巧合，这样就能洗刷掉你的罪名，重回王宫呼风唤雨，是吗？”

逃出地门后，记忆便成了他最想摆脱的刺，碾着痛敏点，忘不了，回不去。现在斯人猝不及防地暴露在山野陋室之间，失去华裘锦衣的簇拥，显得那么薄弱孤单，不堪一击。千雪咬牙切齿，顺着颈侧的筋脉不管不顾地按下去，逼对方反抗自己。竞日孤鸣废功已久，又怎么挣得过，他勉强去扥千雪的袖子，呼吸愈发困难：“松开……呜……”

不能恨，不能爱。不能杀，不能放。宁愿强留在身边互相折磨，也不允许他就此消失匿迹。竞日孤鸣的冷静落在眼里，似乎变成在炫耀他最擅长的无动于衷，千雪只觉得五内快被酸涩和怫郁腐蚀殆尽了。

“动手啊！拿出你那日在伏羲深渊的气魄来！还是你算准了我仍顾念旧情，不会把你怎样吗！”千雪加重了力道，竞日孤鸣被掐得脸色发青，悬在窒息的边缘说不出话，被迫向后仰着头，双臂无力地垂下了。

见他不肯回击，千雪只得撤去掌劲。竞日孤鸣瘫倒在塌侧，拼命地咳嗽着，空气涌进肺腑，牵动了陈年旧伤，将养过的身体也经不起骤然的刺激，胸腔与肋下又传来熟悉的灼烧的疼痛，使他近乎虚脱。
千雪竟对他动粗！一种说不出的委屈凄凄地洇开，还未等喘匀，竞日孤鸣也赌气一般断断续续道：“我没想……哈……求你的什么原谅……你要杀，便杀吧！”

“你！”千雪怒得心脏狂跳，咽喉都袭上淡淡的血腥味，霎时又悲又愤：你以为我还像从前一样奈何不了你，是吗！报复的渴望搅散了残存的理智，他刻意冷笑一声，抬起胳膊，除去了竞日孤鸣的腰带。
随着衣裳被胡乱剥落，竞日孤鸣惊愕地睁大了双眼，声音中带了一丝恐惧：“千雪，你做什么！”

“做你想要的！”对方马上用行动证实了他的猜想。千雪粗鲁地撕扯开他的素绔，露出那两条白皙瘦长的腿，又扳着他的肩膀，将人翻过来压在床上。

“啊……不……放开我……你不可以！”竞日孤鸣终于急了起来，竭力扭动着想要逃走，却被千雪轻轻松松抓过双手，扣在了背后。

积攒淤叠的块垒悉数化作发泄的冲动，千雪孤鸣从未在房事上强迫过任何人，更何况是他最舍不得磕碰的小王叔，无论是为着伦理辈分，还是疼惜他的身体健康。但看到他仓惶无助的挣扎，听到他溃不成军的咳喘，一双漂亮的蝴蝶骨伶仃凸起，赤裸的皮肤畏寒般不住战栗，便有个疯狂的念头鬼使神差地叫嚣起来，于是一切无可挽回地滑向万劫不复——毁了他！既然他做得到无情无义，那么，我也做得到！

尽管自己或许并不真正了解这个人，但对这副身子却再熟悉不过，比如此刻屈辱的背入式体位，就是竞日孤鸣最不喜欢的。

“千雪……”被褥里传来微弱又哀切的低唤，像是明了将会发生什么，只能暂时放下自尊求饶。

但他的王侄已经打定主意，草原上最野蛮凶狠的狼主，轻佻地要这层尊严彻底粉碎：“这不是你想要的吗？你故意见到我，不就是为了这个吗？”

罔顾竞日徒劳的抗拒，千雪跨上床，毫无怜悯地打开了他。未经扩张的狭窄内壁进得艰难，如同被利刃劈开一样，惨痛令他吟叫出声，冷汗瞬间漫上额头和后脊。

“从前真是委屈你了，为了你的伟大计划，甘愿自荐枕席委身于人，像青楼的娼妓一样，如此下流手段都用得得心应手，你是享受其中吧？”千雪也略略出了薄汗，感受到柔嫩的肠道陡然缩紧，他很快抓住了一个荒唐又决绝的想法，残忍地笑了，“你还取悦过多少人？不明码标价出去卖都可惜了，只要能满足你的目的，凭他是谁都能张开双腿主动献媚吧？”

交合的地方流出红艳的血，竞日孤鸣攥紧了布衾，疼得几乎要晕厥，身不由己地阵阵痉挛。可千雪的话还是像有了生命，呼啸着飞跃着钻进耳中，让他想忽略都无能为力。

“不过也是，连亲侄子都能勾引，还有什么事是你做不出来的？为什么不说话，你不是最喜欢这样给人操吗，不是最喜欢接纳裙下之臣吗，不是最会哄人高兴吗，利用够了就扔掉，不是你最擅长的把戏吗！”

没有人可以从这种侵犯中尝到属于云雨的点滴快乐，尤其是生理性的。竞日孤鸣呜咽了一声，死死咬住嘴唇。他半扬着脑袋，在律动中使劲眯起眼睛才能看到半透明的纱帘在随风摇晃。窗外春光正好，宛如许多年前，谁抄写定性文的那间书房，阳光一旦照进来，好像日子也跟着明朗了。

“我就是太蠢了，轻易被甜言蜜语蒙骗，真可笑啊，倒是辛苦你伪装这么多年。你这样的人，只会把别人的真心扔在地上践踏，又怎么会有真心呢？”千雪亢奋地喋喋不休，似乎从中获得了极大的快慰，硬挺的下身又胀大了几分，很快宣泄在他的里面。

一边喘着粗气，千雪孤鸣撑起胳膊，一边不断告诉自己，他有充分的理由欺凌这个人。既然覆水难收，那就一并毁灭吧！恶语伤人不吐不快，言辞就是淬毒的匕首，是最奏效的武器。他高高在上，继续羞辱道：“想想那些跟你相处的每一天，都让我感到恶心和厌憎！为什么不说话，你又在盘算害人了吗，还是又想装病博取同情了？”

竞日孤鸣一声不发，就连呻吟也听不到了。如果不是浑身还在剧烈地震颤，千雪险些以为他已经昏死过去。

他当然不能允许他昏死过去。千雪伸手扯住他的头发，将人从枕中猛地一掀。

“为什么不说话，这个结果你应该非常满意吧？王兄遇害崩逝，藏仔成了永远的罪人，苍狼那孩子珍视的全部、我朝无数将士的性命也都被你接连葬送了。你多成功啊，不愧是苗疆第一智者呢！你竟然还敢出现在我面前，指望我对你的救命之情感恩戴德？别做梦了，你现在死掉，我立刻就跑去街上庆祝！”

竞日孤鸣的脸上纵横着湿粘纷乱的发丝，看不清是什么表情，千雪着迷般一一拨开，这才发现他竟在哭。

紧闭的双眼里不断淌出泪水，竞日别过头去，却又被千雪扳回。不，还不够！气头正盛的人觉得精神痛苦灭顶，那一刻千雪什么后果也不愿顾了，他只想越过最末的底线，他只想要他和自己一样痛苦。
于是他顿了顿，一字一字清晰地说：“竞日孤鸣，我千雪孤鸣这辈子最后悔的，就是做了你的亲人！”

他仿佛看到自己的话无可转圜地朝着他直刺过去，空气中留下一道冰冷锋利的轨迹。

竞日孤鸣沉默着，面色惨白而灰败，咬破的唇瓣渗着突兀的红。他纤细的两臂被甩在枕侧，手腕还是青肿的，胸口仓促地一起一伏。竞日慢慢地睁开眼睛，失焦的眸子已经没有了任何神采，空空荡荡的，只有蓄不住的清泪还在汩汩地往外冒。

千雪没来由地吓了一跳。在暗淡的阴翳中，有截然相反的明媚蓦地挣破尘封。他恍惚记起自己十八九岁的年纪，正贪恋着大千世界，往往隔去好几个月才肯回一次北竞王府。竞日孤鸣和他温存的时候激烈异常，百转千回地唤他的名字，牢牢抱着他频频索吻，撒娇般要求只能是正面对视的体位。他总那么依赖，又那么绝望，好像下一秒就会永失所爱。千雪怜惜他无理的缠绵，也愿意处处满足。竞日动情地放声呻吟，滑腻的腿死死勾住他的腰，做得快哭了似的，脸上却挂着湿漉漉的笑，又主动讲出一些想要你、再深点之类的荤话。贴合到水乳交融，被千雪拥住后背安抚，竞日靠着他宽阔的肩膀，在心里反复问：可以不要走吗？哪怕是用性爱，可以多留你几晚吗？

千雪始终一无所知。

愣怔片刻，他终于找回几分清醒，弄明白了屋里刚刚发生过什么事。床榻污浊狼藉，玉肤上的朱紫欢痕显得格外触目惊心。他试图回忆方才都说了哪些话，大脑却变得一片空白。

千雪触电般倒退几步，随手拽了件外袍，逃也似的夺门而去。

逼仄的房间重归死寂。竞日孤鸣忽然低低地笑了，他仍然在流泪和颤抖，像是不能自控一样。宛如忘记了身体的不适，他一点点缩起双腿，将自己蜷成了一团。

几十年不都是这样过来了，又有什么没经历过……为什么心还会这么疼呢？

 

[TBC]
