---

layout: post
title: 【金光·all竞】段子合集
date: 2021-08-25
Author: 怀
categories: 
tags: 

---

#苍竞

山鬼paro：传说苗疆祖王最小的儿子，因病死在花季之龄，其芳魂吸取日月精华化作巫山神女。数十年后，年轻的苗王苍越孤鸣外出打猎，在小憩之时，见一美人袅袅娉娉，款款而来，不禁心生爱慕。神女笑曰：闻君游深山，愿荐枕席。待到梦醒，影散无踪，唯有遗香绕梁，渐渐淡去。

分化后的苍狼与小王的合照：孩子稚气未脱表情严肃又奶又凶的，带着一种生人勿近的气场，过于成熟庄重的西服正装衬得人又帅又懵，此刻认真拘谨地盯着相机。小王笑眼弯弯，一手拈了沾染唇印的高脚杯，穿着橙红基调的一字裙，露出好看的肩颈和锁骨，听说要拍照就随意摆了个姿势，细长的手臂搂过自家崽崽的脖子，像扼住命运的后颈皮，价值连城的首饰在灯下微微反光。

小苍狼刚被送到北竞王府，小王目送侍女领他回房间，背对着夙问：往后日日都能见到外甥，你不高兴么？夙想：那是颢穹的儿子，与我何干。小王像是听到了他的心声，回头一笑说：可他的身上也流着希妲王后的血，流着孤鸣家的血……夙打量他的神情，无端冒出寒意，虽然相伴多年，对方早将最脆弱的一面毫无保留地尽展给他看，但他始终不懂，当他这样勾起唇角的时候都在计算些什么。小王拍了拍夙的肩膀，脸上仍然挂着无害的笑，说：你放心，我会照顾好这孩子的。

在小苍狼的概念里，好像每个孩子生来都应该有一个疼他的祖叔叔，以至于开始读书后和伴读们聊天才发现竟然不是这样，原来只有他是最特别的，如同一个天下皆知的秘密。

可能苍狼这种母爱缺失、父亲又很严苛的孩子，小时候应该纠结过自己是不是需要通过努力才能得到亲人的爱吧。于是小苍狼做什么都很拼，偷偷熬夜练字背书累生病了。小王坐在床边耐心地问为什么要这样呢，小苍狼后来说着说着就哭了，哽咽坦白怕自己不够优秀父王就不喜欢我了。
小王摸摸他的头，说怎么会呢，父爱是不需要条件的，他只是对你寄予厚望，或许不善于表达感情，但无论发生什么，他都会永远爱着你，这一点是不会改变的。比起是否优秀，你的健康快乐才是第一位的，否则身体和精神垮了还能做什么呢？你想以后像祖王叔一样终日缠绵病榻吗？所以小孩子不可以熬夜哦，熬夜会长不高的知道吗。你看你这一病多让人担心，求上进是好事，但不可以用身体健康作为代价，何况祖王叔都给你安排好了课程，难不成还是害你的？
看小苍狼心情又好了起来，小王抱了抱他，让他躺下盖好被子，苍狼乖好好睡吧，你还这么小，生了病不能总依赖吃药的，所以别胡思乱想啦要好好休息哦尽量让身体自己去调节。
小王吹灭了蜡烛，离开房间，苍狼很快就睡着了。

小王的房间离苍狼很远，因为他夜里总咳，怕吵到孩子休息。后来小苍狼常常蹑手蹑脚地跑到小王房间外，听一听他是不是没事。其实小王时刻警觉怎么会不知道呢，在心里叹一口气，有的时候他会假作入眠，有的时候他会故意咳一咳坐实体弱的戏码。

小苍狼下学之后每每从学堂飞奔去找小王，兴冲冲讲今天都发生了些什么事，小王一边看着他狼吞虎咽地吃加餐一边笑吟吟地听，摸摸小苍狼的头说真棒啊我们兔兔。
后来苍狼登基，收拾北竞王府，发现他小时候的东西都整整齐齐地锁在小王的一个柜子里。包括婴孩时候刚长成的一缕头发、第一次换牙掉的乳齿；还有儿童简笔画、练过的字帖、写过的文章，当时遇到瓶颈，被自己团皱了赌气丢掉，没想到小王又给捡了回来，几张比照着能明显看出进步的痕迹；以及他每一次生病，吃过哪些药，效果怎样，也都被小王记在了一个专门的病例册子里；甚至还有几只小葫芦，是他曾经从伴读那里得到的种子，要小王陪他在后院种下，也是他第一次照顾植物开花结果……小王自己私人的东西其实不太多，除了穿的和用的，只剩一管来不及带走的紫竹箫，还有一本没销毁的日记。
苍狼看着这些东西，忽然想到母亲新丧的那年，某个浸泡了悲痛的夜晚，他被祖王叔抱在怀里，那时候的祖王叔个子比他高，肩膀比他宽，怀抱又安稳又温暖。小王一边拍着眼睛哭红的小苍狼，一边轻声说，别怕，虽然苍狼失去了母亲，但你得到的爱不会比世界上任何一个孩子少，所以慢一点……再慢一点长大吧。

给魔戮小王打吐真剂：诚然退场前袒露的一点点心声非常温柔，但如果像刑讯一样逼迫小王自己把心掏出来给大家看，也不失为一种残忍的美呢！在小苍狼冰冷的注视下，小王可能说到一半就痛苦得喘不过气，但只能扯着领子一句一句坦白，像贝壳吐沙，曾经的真心因为无人在意，慢慢变成了自己也不想要的沙砾。最后小王崩溃了捂着耳朵摇头：我不知道，我不知道……
苍狼也很难过，自言自语一样问：你是我的仇人，也是我的恩人，可我不能明白，你又到底知不知道自己是什么人？小王已经几近虚脱，在昏过去之前哑着嗓子答：我是……你的……祖王叔……

小王猝不及防被毫无经验的小苍狼硬上弓，第二天高烧不退，苍狼要去找御医，小王懒洋洋地：你是想让所有人都知道昨晚发生的事么？本以为能把侄孙调侃得脸红红，结果小苍狼沉默片刻一脸郑重：放心吧祖王叔我是认真的我会负责到底我这就去跟大家说个明白，转头掀帘就要走，翻车的小王忙不迭地：哎我不是这个意思快回来回来！

装病期间的小王酒瘾发作，于是在屋里偷偷开了一坛，坐床上刚喝半口就被路过的小苍狼逮个正着，当即又气又急夺走酒坛并忍怒连珠炮式输出：祖王叔太过分了如此不珍惜身体好了伤疤忘了疼病情才刚有好转就开始作践自己还记得之前咳血晕厥紧急抢救遭了多少罪吗是不是想让大家担心死！
一贯听话从不顶嘴的乖侄孙忽然爆炸，把心虚的小王训得一愣一愣，几次企图解释都失败了，只能恋恋不舍地盯着酒坛咽口水，讪讪地拽拽被子小声嘀咕：知道了知道了不喝就是了嘛……
严格的小苍狼：祖王叔这次再怎么撒娇也不顶用，我会很铁石心肠的！

苍狼：祖王叔，你真的在倒腾山参吗，怎么不送我点参片煲汤啊？
小王：小孩子喝什么参汤，不许喝。
苍狼：祖王叔，我都奔三了。
小王：那也是小孩子！
苍狼：祖王叔，那昨晚的事怎么算？
小王：……小孩子学坏了！

苍狼：真理就像祖王叔裹皮草，只有将臃肿浮夸碍事的部分全部剥掉，才能看见本质。
小王：啊？

做的时候小王瞧着侄孙汗津津又认真的脸感觉无比可爱就忽然笑了笑想伸手拨弄他的头发玩，结果被苍狼误以为祖王叔小看了自己，立刻把手按回床上继续加大力度，小王啊啊啊啊啊～

员工过生日，大家都在分食蛋糕。苍狼切蛋糕的时候手指沾到了奶油，于是就伸向舌尖尝了尝，小王路过厨房正好看见这幕，猛地被唤醒了某些回忆，身体一僵飞速溜了，苍狼：嗯？

苍狼把小王撩拨到濒临极限又停下来，从枕头底下摸出一块怀表：祖王叔不是说你一向很有耐性能忍的吗，那就看看可以坚持多久哦。小王震惊，毫无威慑力地：苍越孤鸣你敢！熟料苍狼不为所动盯着表盘沉声掐秒：……5、6、7……崩溃边缘的小王慌了只得赶紧求饶～

竞日孤鸣每隔些日子就会泡玫瑰牛奶浴，衣裙也要吩咐给手巧的侍女仔细熏香。小苍狼有次鬼使神差走错了房间，正瞧见祖王叔光溜溜半躺在热气腾腾的浴池里，惬意地把着犀角杯，石榴色的酒汁沿着他的唇边一路流淌，滑过喉结、锁骨、前胸，又淹没进乳白的浴汤里。青年人心惊肉跳，逃也似的跑了出去，竞日孤鸣转眼望向飘起的纱帘，蒸得潮红的脸上虚浮出一个妖冶的笑。

苍狼小的时候积食发烧，难受得在床上翻来覆去眼泪汪汪，年轻的小王毫无经验，自责也晚，只好一边物理降温一边安慰拍拍：苍狼乖，好好睡吧，等你睡醒之后，什么病痛都没有了，祖王叔带你去湖边放风筝……
 
---------------
 
#千竞

年轻的时候，小王还会故意选在千雪出游之前发病，一病就拖小半个月，千雪便做罢了行程，最贪玩的岁数，也能整天泡在药房里啃着笔钻研方子。后来小王渐渐觉得没有意思了，千雪也越来越少回府，总爱往苗疆外头跑，难得过一趟北地，席间仍似被拘得心不在焉。小王不咸不淡地挂着笑，只是饮酒，千雪不疑有他，看在眼里倒很高兴，说王叔气色更胜从前，我隔日再走也好踏实了。小王并未接话，侧身去探角杯，金玉美饰一颗一颗被烛光擦得滚亮。他的唇沾了柔软而温润的水汽，不点自绛，天生就是上勾的。

定性书谬论：指小王让千雪抄写定性书静心，但由于每次都蓄意勾引并以欢好结束，导致千雪后来只要看到定性书，就会条件反射产生色情的想象和念头。所以千雪读书的时候会枕在小叔叔的腰窝上吗？

奇怪的性癖之药物注射
青年小王因为一些精神上的痛苦，大胆地让夙给他搞来了某种药。小王推完针，药效快速地上来了，他躺在地板上，视线开始模糊，但并没有得到预想中的快乐，只是身体和精神都轻飘飘地，像被安抚了裹在一团云里，不疼也不难受。小王枕着自己的乌发，侧头眯起眼睛看向大开的窗户，房间内静得只能听到他粗重的喘息声。微风吹拂，被汗浸湿的衣服使他有些发冷，心脏也跟着飘荡的窗帘一跳一跳的，胸口剧烈起伏。小王迟钝地盯着窗户，头脑放空，瞳孔涣散，感觉自己轻盈了起来，仿佛也要跟着飞出去了。这样想着，对着不知名的虚幻露出了幸福的笑容。
恰好当晚千雪和他同寝，推开门见到如此情景不禁骇住，赶紧把人抱上床。小王近乎无法回应，千雪吓坏了，用针去刺他几处穴位。精神像坐过山车一样急剧跌落，颅内一阵扭曲的疼痛后，小王重新睁开眼睛，缓了许久才对准焦。认出面前是谁，他高兴地喊了一声千雪的名字。千雪又生气又心疼地质问他，小王谎称是自己好奇，搞来给床上助兴的，被千雪狠狠批评了，强调饮鸩止渴要不得，若上瘾更麻烦。但小王还在亢奋的状态上，就主动去牵千雪的手要他侵犯自己，问为什么要停呢，我现在很快乐啊。
后来小王还是保存了一管药在身边，很多痛苦涌上来的时刻他抓紧了药管，想到那晚千雪的温存，又咬牙将东西放下了，告诉自己再忍忍吧，撑过这一刻就好，会好的。

小王跟千雪接吻的时候故意往他嘴唇上咬一口，妖女标记desu！第二天千雪去还珠楼，温皇见了笑容可掬地缺德发问：哟好友，你这是让谁给啄了啊？

宫变之后，竞日大病了一场，再出房间，王宫已经变换了样子。当察觉有谁在偷偷跟着自己，本以为是他的王兄派人监视，回头才发现竟然是个衣着精致的孩子。竞日立刻认出了小千雪。他的父王还未遇刺的时候，王兄一家在宫外另辟府第，只有节庆宴饮才会捎带上最小的儿子进宫，所以平常他们也见得不多。如今他的王兄既入主苗王宫殿，颢穹和千雪自然跟着搬了进来。小千雪好奇地打量着竞日，瞧他似乎比几个月前要瘦弱了，显得一双眼睛大而无神，琥珀色的，教人印象深刻。这就是自己的那个王叔吗？可哪有岁数这么小的叔叔呢！竞日表情漠然，任他肆无忌惮地看了一会儿，转身自顾自地离开了。

小王少时肺弱对柳絮过敏，千雪贪玩不知，下学后跟伴读把柳絮搅得飞满后院，眼瞧着小王叔咳得涕泗横流睁不开眼，这才明白又闯祸了，连忙拖着御医来看病。后来每逢人间四月，千雪就把院子里的柳絮踢成一团，点了火顷刻烧掉，一边踩灭余烬一边望向旁边拿帕子严严实实捂住脸的小王叔，咧着嘴笑。

魔戮小王，在后花园里喝了点酒，被风吹得有些头痛，慢慢走回屋，长廊安安静静，院落和寝室都空荡荡的。小王一颗颗解开扣子，脱掉皮草大衣卧下，呼吸蛮温吞的，脑子被微醺的醉意蒸得轻飘飘，手脚也没那么冰凉了。月光皎洁亮堂，尽管有窗纱遮挡还是照进了房间。小王这样躺着的时候很想跟人撒娇很想有人抱抱，就侧过身把被子搂在怀里。天花板黑漆漆的，他抬眼盯了一会儿，不多久就睡着了。
 
---------------
 
#默竞

俏如来：教授从苗疆回来有什么收获吗？
默苍离：无，见到了一个婊里婊气的矫情贱人。
俏如来：其实婶母也未必那么不堪……
默苍离：我说的是竞日孤鸣。

小王：我记下了，除了王骨和打穿天允山，你还想要什么？
默苍离：我还想扇你一嘴巴。
小王：……你给我出去！

同房间隔离中
默苍离：去，给我倒杯水。
正在敷面膜的小王震惊回头：……默苍离，你是在使唤我吗？！
默苍离：对，赶紧的别废话，我下一局游戏要开始了。

同房间隔离中
小王：为什么穿这么厚还是手脚冰冰，呜呜。
默苍离：看出来了，你宫寒吧。
小王：你还会医……哎不对，我有这种功能吗！

同房间隔离中
小王：先生~
默苍离：你能少吭声吗，我想静静。
小王：我就是竞竞，你想吧。
默苍离：……

同房间隔离中
小王：你也太冷淡了，屋里就咱们两个，你打算十四天都不说话吗？
默苍离：哦？你想让我跟你说话？
小王：……算了，你还是闭麦吧。

隔离结束后
俏如来：教授，需要我帮您拿行李吗，还是在大堂等您？
默苍离：不用。等我下完这盘棋。
俏如来：啊？您不是说不会再跟北竞王下棋了吗？
小王：俏如来，你要观摩一下小王在隔离期间发明的三维围棋吗？
俏如来：……
小王：哦对了，苍狼派来的司机和保镖应该到了吧，你让他们都上来到门口等着吧，我的行李有点多。
俏如来：……一个比一个难伺候。

默苍离第一次见到小王的时候，后者还是个面容稚嫩的青年，没有完全长开。北域金碑，连胜多场的小王以后辈的姿态尊敬地将下一位棋手神弈子奉为上宾，眼角眉梢却藏不住属于年轻人的情绪。默苍离再见到小王，他已经年近四十，也是王室孩子的大长辈了，面对自己的刁难表现得游刃有余，又带着刻意的轻佻，忽然好唏嘘。

小王十四五岁的时候开北域金碑局，被二十五六的默苍离破处。默苍离剥去小王的衣服，看见他大腿上几道伤疤，就说你不要自残身体。小王心里一惊，他故意挑的隐晦地方，还做得像是无意被划伤，为的就是避免给人发现，但没想到默苍离一眼就看穿了。小王问为什么不呢。默苍离说我就是疯逼求死人我会不懂，告诉你了自残会上瘾还不济事，于是你欲求不满愈演愈烈，迟早会被察觉的；好歹也选些不留痕迹的方法吧，比如滴蜡，或者对外排解啊。小王继续笑着问，那你还跟未成年上床，懂了这种事就不会上瘾吗。默老师答，你聪明的话接下来就该好好记住我所做的每一步，了解你身体的敏感点在哪儿，知道吗。
默苍离从棋篓中捻起棋子，表情专注地一颗颗塞进小王的身体里，少年人忍耐着异物，扬起嘴角喘息：这就是神弈子吗……真下流啊……
棋局进行到最后，小王已经快虚脱过去，红霞从脸上蔓延到脖子根，衣裳也湿透了，倒更显得是因病不适难以支持。默苍离冷淡地看着他，说，胜负已分，你的棋艺不过如此，然后起身离去。内侍上前收拾棋盘，疑惑地自言自语：咦，怎么少了这么多颗棋子？小王艰难地闭上眼，屏退了左右。

若干年后九龙变重逢
小王笑道：我看到你就知道，你一直被求死不能的念头折磨。俏如来真能给你解脱吗，又或者，你需要我的帮助呢？
默苍离：你还是没有一点长进，因为你依然想要更好地活下去，所以等着吧，你将被羞辱到底。
小王：你不就是求死吗，这种念头又有什么了不起？
默苍离：你为什么要在意？是你因为想活而痛苦，才嫉妒一味想死的人吗？是你因为得不到想要的，才嫉妒什么都不想要的人吗？
小王：……默苍离，我讨厌你。
默苍离：你讨厌我，却不得不帮助我实现自杀。或许你想过阻止我的死亡，让我活在求死不能的痛苦中，但你知道你做不到，因为现在能决定这件事的人只有俏如来。
 
---------------
 
#苍千竞/千温竞

小苍狼半夜在走廊里撞见小王，他的头发像溪水一样披散下来，裹着一件厚厚的大氅，但里面似乎什么也没穿，一双小腿裸露在外。小王见是苍狼，凑近了摸摸他的头，让他回去睡觉，不要找错房间。祖王叔的眼睛湿漉漉的，原本白皙的皮肤透着胭脂般淡淡的粉红，手指也不同以往的冰凉，反而温暖干燥。他的嗓音微哑，带着一股浓浓的欢爱后才有的慵懒和情欲味道。小苍狼心惊肉跳，含糊应了两句就逃进了屋里。
小苍狼没有告诉祖王叔，他并不是找错了房间，而是就在千雪王叔的门外。他听到内中的动静，听到甜腻的喘息和娇媚的呻吟，与放浪的荤话和糜乱的水声夹杂在一起，然后他鬼使神差地，小心翼翼地向里探了探脑袋。
第一次做春梦，他在梦里再次见到了那双腿，滑溜溜的，像河里的鱼，挂在他的腰上不安分地磨蹭，琥珀色的眸子意乱神迷，柔软的手指攀上他的后背，痉挛着狠狠抓挠。梦醒的时候他仿佛闻到尚未消散的体香，试图找到指甲在皮肤留下的划痕，但什么也没有，除了身下的狼藉。蓦地被背德的鞭子抽中，小苍狼吓得跳起来，理性的羞耻混杂着说不清的快意和向往，热辣辣地在脊梁发疼。
接下来的几天，小苍狼一直刻意躲避他的祖王叔。毫不知情的小王见孩子总红了脸跑掉有些莫名其妙，跟侍女调侃说这狼崽子怕不是对谁家姑娘动了心思，还生怕家长知道呢。小苍狼就不大高兴地盯着他，气鼓鼓又怨怨地扭头就走。小王也不恼，洗漱更衣照旧不避讳，却没发现小狼的眼睛眯了起来，那是危险的信号。

小狼崽子一边操祖王叔一边狠狠咬他肩膀，委委屈屈地问，祖王叔为什么只跟千雪王叔困觉，是苍狼不够好吗，那你说是我操得祖王叔更爽，还是千雪王叔？小王嗯嗯啊啊，内心就是大震惊：谁教的这孩子说这些不像样的胡话！我到底是哪一环出了问题！呜呜呜轻点啊……
小王本打算下不为例，但狼崽子后来又钻进他的被窝，可怜兮兮的，眼巴巴的，像是在说，祖王叔，我饿嘛，要祖王叔给我吃吃……

说不定千雪从前跟小王做到一半就听到苍狼回家了，小王喊停，千雪说怕什么，大家都是男的，有什么大不了，听到就听到了呗。小王打他的鼻子说你别胡闹教坏了苍狼，千雪说他早晚也得学啊，然后使坏抱着小王钻进衣柜里。苍狼回房间取东西，小王紧张得不行，偏偏千雪在后面还不老实。好不容易等苍狼离开，千雪又扒着他耳朵说荤话，王叔怎么缠这么紧，是很爱听这些吗，其实是想被苍狼看到的对吧，小王捂着嘴也不敢在衣柜里做声，最后被千雪捣鼓了好久才脱身。

千温竞轮流换妻：汝妻我草之汝勿绿也。千雪被元邪皇所伤送去就医，麻药劲还没过，在手术台上昏迷。而他的好兄弟正在自己旁边草自己的小叔。小王为混进手术室不得已换了护士衣服，而温皇穿着医生白大褂，人模人样的，戴着医用手套彬彬有礼地一寸一寸测量小王的身体，又拿起听诊器，挂上耳塞，将听诊头探进小王下面。小王嫌弃斥他变态，温皇友邦惊诧：千雪没这么玩过吗？哎你们，好无趣啊。
最后千雪麻药劲过了，醒来迷迷糊糊的，看到有个护士端着盘子慌慌张张出去了。温皇笑着问：好友感觉怎样了？别担心，你的手术费有人付过了哦。千雪：哇靠，咱俩的交情还要付费啊！温皇：主动给的，拦不住。

小王夜半脱光光只披一件皮草，在屋子里等千雪来。不成想推门而入的竟是小苍狼，黑灯瞎火的，小王又背对着门，完全不知情，便含笑勾引，自己把衣服解了。等看清是苍狼的时候小王大惊失色，连忙喊停但对方不肯。少年人没什么经验，生疏地弄了一回，有点不好意思，边道歉边跑了。
小王决定忘掉刚才的事，这样大家都不尴尬。岂料只缓了片刻，千雪就回来了。小王借口说累了不想做，千雪不信，撩他衣服，发现小王湿湿的，以为他是等不及所以自己弄过了，千雪：好啊你居然不等我回来，自己偷玩了是吗！小王也不好解释，千雪一边激烈地欺负小王一边发狠，告诉我你用什么玩的，怎么玩的，看你还敢不敢了！小王呜呜呜呜呜
